# О проекте:
## У вас есть любимое блюдо? Блюдо, которое вы готовы вкушать всю жизнь...Блюдо, поедая которое вы хотите завопить -"Это лучшая еда во всем мире!". Есть? Тогда поделитесь рецептом с нами на [Фудграме](foodgram.myftp.org)!
## [Фудграм](foodgram.myftp.org) это сайт, на котором вы можете поделиться с нами рецептами самых изысканных блюд, которые кочевали из поколения в поколение и вот, настал момент, когда о нем должны узнать все! 
## Как же это сделать? Сейчас объясню на пальцах:
### Палец номер 1:
### **Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:**
## Авторы проекта:
### GitHub [avdeevdmitrykrsk](https://github.com/avdeevdmitrykrsk)

## Стек:
```python
  Django==3.2.16
```
```python
  djangorestframework==3.12.4
```
```python
  djangorestframework-simplejwt 4.7.2
```
## Спецификация ReDoc:
```python
  http://127.0.0.1:8000/redoc/
```
# Как запустить проект.
### **Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:**
```python 
  git clone git@github.com:SkullPiercer/api_yamdb.git
```
```python
  cd api_yamdb
```
### **Cоздать и активировать виртуальное окружение:**
#### Windows:
```python
  python -m venv venv
```
```python
  source venv/Scripts/activate
```
#### Linux/Mac:
```python
  python3 -m venv env
```
```python
  source env/bin/activate
```
### **Установить зависимости из файла requirements.txt:**
#### Windows:
```python
  python -m pip install --upgrade pip
```
```python
  pip install -r requirements.txt
```
#### Linux/Mac
```python
  python3 -m pip install --upgrade pip
```
```python
  pip install -r requirements.txt
```
### **Выполнить миграции:**
#### Windows:
```python
  python manage.py migrate
```
#### Linux/Mac
```python
  python3 manage.py migrate
```
### **Запустить проект:**
#### Windows:
```python
  python manage.py runserver
```
#### Linux/Mac:
```python
  python3 manage.py runserver
```
## Порядок действий при регистрации:
### Для регистрации необходимо отправить POST запрос на эндпоинт ```/api/v1/auth/signup/```, включающий ваше имя пользователя и ваш почтовый адрес. В ответ, на ваш почтовый адрес придет письмо с кодом подтверждения.

<сюда ссыль на картинку с запросом>

### Далее, необходимо отправить POST запрос на эндпоинт ```/api/v1/auth/token/```, включающий ваше имя пользователя и полученный ранее код подтверждения. В ответ, вы получите токен аутентификации. Токен аутентификации будет действителен в течении 7 дней, по истечению которых вам необходимо получить новый токен.

<сюда ссыль на картинку с запросом>
### Пользователи имеют возможность редактировать свой профиль, отправив PATCH запрос на эндпоинт ```/api/v1/users/me/```

<сюда ссыль на картинку с запросом>

### Также, пользователи с правами администратора имеют возможность регистрировать новых пользователей через эндпоинт ```/api/v1/users/```

<сюда ссыль на картинку с запросом>

## Добавление нового произведения:
### Пользователю с правами администратора необходимо отправить POST запрос на эндпоит ```/ap1/v1/titles/```, включающий в себя название, год выпуска, описание, жанр и категорию произведения.

<сюда ссыль на картинку с запросом>

## Добавления отзыва к произведению:
### Любой аутентифицированный пользователь может оставить только 1 отзыв к 1 произведению, для этого необходимо отправить POST запрос на эндпоинт ```/api/v1/titles/<id_произведения>/reviews/```, включающий в себя текст отзыва и оценку произведения от 0 до 10.

<сюда ссыль на картинку с запросом>

## Добавление комментария к отзыву о произведении.
### Для добавления комментария необходимо отправить POST запрос на эндпоинт ```/api/v1/titles/<id_произведения>/reviews/<id_отзыва>/comments/```, включающий в себя текст комментария.

<сюда ссыль на картинку с запросом>


Находясь в папке infra, выполните команду docker-compose up. При выполнении этой команды контейнер frontend, описанный в docker-compose.yml, подготовит файлы, необходимые для работы фронтенд-приложения, а затем прекратит свою работу.

По адресу http://localhost изучите фронтенд веб-приложения, а по адресу http://localhost/api/docs/ — спецификацию API.

